# 前言

绑定适配器的作用就是，调用控件合适的方法，给控件属性进行赋值。

举个安卓默认例子：

textView控件有个text属性,当在xml中配置text="args"时，android解析到这个属性时会自动寻找 TextView#setText方法：
- 当args为int类型则调用setText(@StringRes int resid)
- 当args为String类型则调用setText(CharSequence text)

DataBinding的绑定适配器可以让你决定给控件属性赋值调用哪个方法，还可以让你自己定制该方法的具体逻辑。

# 设定属性值

当数据发生变化时，绑定类必须调用控件的合适的 set() 方法，给 view 属性赋值。这时候有三种选择：

- 自动选择方法
- 指定自定义的方法名称
- 提供自定义的逻辑

###### 1、自动选择方法

我们平时使用DataBinding时就是默认使用这个规则的。这个规则和上面"安卓默认栗子"一样。而且DataBinding功能更加强大属性 可以"无中生有"，只要view有对应的setXXX方法，我们就可使用xxx属性。 比如，TextView 并没有 android:onClickListener 属性，但却有 setOnClickListener(OnClickListener l)方法， 这时我们仍然可以使用命名空间的属性 android:setOnClickListener：

```kotlin
/**
 * Create by SunnyDay 2022/06/23 20:40:09
 */
class MyOnClickListener:View.OnClickListener {
    override fun onClick(v: View?) {
        Log.d("tag","onClick")
    }
}

```
```kotlin
class AdapterActivity : AppCompatActivity() {
    private val binding: ActivityAdapterBinding by lazy {
        DataBindingUtil.setContentView(this@AdapterActivity, R.layout.activity_adapter)
    }

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        binding.listener = MyOnClickListener()
    }

}
```

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<layout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools">

    <data>
       <variable
           name="listener"
           type="com.example.databingding.others.MyOnClickListener" />
    </data>

    <LinearLayout
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="match_parent"
        android:orientation="vertical"
        android:gravity="center">
<!-- 把listener 设置给他就行，因为View 本身onClickListener接受的参数就是listener。
      DataBinding自定帮我们把这个listener设置给view的setonClickListener方法上。
-->
        <androidx.appcompat.widget.AppCompatTextView
            android:id="@+id/btn"
            android:text="按钮"
            android:layout_width="wrap_content"
            android:layout_height="wrap_content"
            android:onClickListener="@{listener}"
            tools:ignore="HardcodedText" />

    </LinearLayout>
</layout>
```
可见把OnClickListener类型变量直接设置给xml属性就行（只要setXXX方法存在就可无中生有出xxx属性）。

因为View#setonClickListener接受的参数类型是OnClickListener类型，我们在xml中使用属性时， DataBinding自动帮我们把这个listener设置给view的setonClickListener方法上。

注意点：
- 表达式的变量或者方法返回值类型必须与系统方法接收的参数类型一致。
- 属性命名空间是不考虑的， 寻找方法的唯一标准就是方法名和参数类型。


自动寻找方法需要控件本身存在一个setXXX方法，这时我们就可以使用xxx属性了，若是系统不存在某个setXXX方法我们就不能使用 DataBinding的自动寻找方法了。

###### 2、手动指定自定义的方法名称

```kotlin
class MyTextView@JvmOverloads constructor(context: Context,attributeSet: AttributeSet?,defStyle:Int = 0)
    : TextView(context,attributeSet,defStyle) {
    
    fun setMyLog(msg:String){
        Log.d("tag",msg)
    }
    
}
```

有时候 view 的属性名和 set() 方法名并不匹配。这时便可手动指定自定义的方法名称。还是先来个栗子吧。按照上面刚学过的"自动寻找方法"  类中有setMyLog，我们可以这样做：

```xml
        <com.example.databingding.view.MyTextView
            android:id="@+id/btn2"
            android:text="按钮2"
            android:layout_width="wrap_content"
            android:layout_height="wrap_content"
            tools:ignore="HardcodedText"
            app:myLog='@{"SunnyDay"}'/>
```
这时便可运行setMyLog方法，这个很简单，符合上面"自动寻找方法"的规律。可是我不想使用myLog这个属性了我想使用其他名称代替 这时该如何做呢？这时就需要手动指定了。

手动指定的意思很简单，就是让"属性名"和"方法"进行绑定。

主要是BindingMethods、BindingMethod注解的使用，直接上语法吧：

```kotlin

@BindingMethods(
    BindingMethod(type = TextView::class,
        attribute = "log",
        method ="setMyLog" )
)
class MyTextView@JvmOverloads constructor(context: Context,attributeSet: AttributeSet?,defStyle:Int = 0): TextView(context,attributeSet,defStyle) {
    fun setMyLog(msg:String){
        Log.d("tag",msg)
    }
}

```

然后我们就可以使用log这个属性名字了。

```xml
        <com.example.databingding.view.MyTextView
            android:id="@+id/btn2"
            android:text="按钮2"
            android:layout_width="wrap_content"
            android:layout_height="wrap_content"
            tools:ignore="HardcodedText"
            app:log='@{"SunnyDay"}'/>
```

大多数情况下，您无需在 Android 框架类中重命名 setter。特性已使用命名惯例实现，可自动查找匹配的方法。

###### 3、提供自定义的逻辑

很简单就是给控件的属性指定对应的方法，这时可以分两部分：

- 给控件原有属性指定一个自定义的方法
- 给控件随便指定个属性名，然后为这个属性指定个自定义方法。


这个需要使用BindingAdapter注解。

（1）给控件原有属性指定一个自定义的方法

我们以android:hint属性为例子，为这个属性绑定自定义方法：

```kotlin
class Extensions{}

/**
 * 自定义AppCompatEditText控件的hint方法逻辑。
 * 
 * 当用户设置hint时直接走这里的setTextPlus方法，而不是走AppCompatEditText#setHit方法。
 * 
 * */
@BindingAdapter("android:hint")
fun setTextPlus(view: AppCompatEditText,text:String){
    view.hint = "input your name here"
    view.textSize = 18f
    view.setHintTextColor(view.context.getColor(R.color.purple_500))
}
```
解释下代码吧：
- 首先这个方法可以定义在任意位置，类方法对象方法都行，我们一般定义为类方法。
- BindingAdapter 注解内部指明目标属性，多个时使用逗号隔开。
- 方法的第一个参数指明要控制的目标控件
- 方法的第二个参数指明绑定属性锁需要的参数（如android:hint="" 这里需要String类型值，所以方法需要有个String类型参数）
- 方法中出去第一个参数外，后续的参数类型要与BindingAdapter注解中属性值类型顺序一致。

刚学时碰到的坑：参数容易漏定义，如上假如把text:String 去掉，编译就会报：

错误: @BindingAdapter setTextPlus(androidx.appcompat.widget.AppCompatEditText) has 1 attributes and 0 value parameters. There should be 1 or 2 value parameters.

（2）给控件随便指定个属性名，然后为这个属性指定个自定义方法。

直接上栗子吧~ 我们在顶层函数中在定义一个方法：

```kotlin
/**
 * 为price属性设置自定义逻辑
 * */
@BindingAdapter("app:price")
fun setPrice(view: AppCompatEditText,text:String){
    view.hint = "input your price here!$text"
}
```
xml中就可以直接使用喽：
```xml
        <androidx.appcompat.widget.AppCompatEditText
            android:id="@+id/test"
            android:layout_width="match_parent"
            android:layout_height="wrap_content"
            android:hint='@{"hahahah"}'
            app:price='@{"emmmm"}'/>
```
很简单，直接写个属性名price就可以直接使用。注意使用时要使用@{}的格式。假如我们直接写了app:price="emmm"这是编译不通过的。

（3）总结+实战

所以BindingAdapter功能真的很nice，可以让我们覆盖系统属性对应方法逻辑，可以让我们自定义属性然后关联自定义方法。
既然官方和很多文章讲解这个时都是举的图片加载的例子，那么我们也来实践下吧~



# 对象转换

参考：https://www.dandelioncloud.cn/article/details/1481072799501602817